Hôm nay chúng ta đã đến đây
để thực hiện Lễ Puja cho Hanumana.
Shri Hanumana là một nhân vật vĩ đại trong con người chúng ta,
và Ngài chạy suốt từ Swadisthana đến não bộ của các con.
Và Ngài cung cấp tất cả sự hướng dẫn cần thiết mà chúng ta cần
trong việc lập kế hoạch cho tương lai,
hoặc trong các hoạt động tâm trí của chúng ta;
Ngài cho chúng ta sự chỉ dẫn và bảo vệ.
Như các con biết, nước Đức là nơi
mọi người rất năng động, rất thiên về kênh phải,
sử dụng bộ não của họ quá nhiều,
và họ cũng rất thiên về máy móc.
Rất đáng ngạc nhiên khi một vị Thần như Shri Hanumana,
người là một đứa trẻ vĩnh hằng
– bởi vì Ngài giống như một con khỉ,
đầu của Ngài là đầu của một con khỉ,
nếu không phải là của một con voi – vì vậy Ngài là một đứa trẻ vĩnh hằng,
và Ngài là người được dùng
để vận hành kênh phải của con người.
Ngài được bảo rằng "Con phải kiểm soát mặt trời."
Để bắt đầu, Ngài phải kiểm soát mặt trời,
tức là mặt trời trong con người,
nếu có quá nhiều mặt trời
thì Ngài phải cố gắng kiểm soát nó
và làm cho nó mát hơn, hoặc dịu hơn.
Vì vậy – Ngài là một đứa trẻ, nên ngay khi vừa sinh ra,
khi Ngài biết rằng Ngài phải trông chừng mặt trời,
Ngài nói, "Tại sao không ăn nó đi?"
Thế là Ngài đã đi, chạy lên cơ thể của Virata và ăn mất Surya.
Lúc đó Ngài đã được bảo rằng,
"Không, không, không, không, Con phải kiểm soát Ngài.
Con không cần phải cho Ngài vào bụng của con!"
– bởi vì Ngài nghĩ rằng mặt trời này
sẽ được kiểm soát tốt hơn nếu Ngài có nó trong bụng của mình.
Vì vậy, vẻ đẹp trong tính cách của Ngài là
Ngài là một đứa trẻ, và hành vi giống như trẻ con của Shri Hanumana
phải kiểm soát kênh phải,
nếu có một người mẹ kênh phải hoặc một người cha kênh phải.
Thông thường những người kênh phải không có con, thông thường là vậy.
Họ quá thiên về kênh phải,
thì ngay cả khi họ có con,
nhưng họ thực sự không được con cái yêu thích
bởi vì họ không có thời gian cho con cái,
họ lúc nào cũng rất nghiêm khắc với con cái,
họ la mắng chúng, la hét chúng,
họ không biết cách đối xử với trẻ con.
Hoặc họ quá nuông chiều,
bởi vì họ luôn nghĩ rằng "Tôi chưa bao giờ có được điều này,
vậy hãy để tôi cho đứa trẻ."
Vì vậy, những kiểu người cực đoan này
những người thiên về kênh phải
có được Hanumana này, người không là gì khác ngoài một đứa trẻ.
Ngài rất nóng lòng, rất nóng lòng
để làm công việc của Shri Rama.
Bây giờ Shri Rama là một nhân vật, Ta sẽ nói,
hoàn toàn tràn đầy sự cân bằng.
Ngài là vị vua nhân từ mà Socrates đã mô tả.
Vì vậy, Ngài cần một người ở bên cạnh Ngài mọi lúc
để làm việc,
hoặc để cung cấp cho Ngài hoặc giúp đỡ Ngài
– giống như một thư ký, các con có thể gọi Ngài như vậy;
và Shri Hanumana là người
được tạo ra cho mục đích này.
Bây giờ Shri Rama (Shri Mataji có thể có ý là Shri Hanumana)
là một người trợ lý như vậy;
Ý Ta là, các con không thể có một từ như vậy cho Ngài.
Chúng ta có thể nói Ngài là một người hầu của Shri Rama
– ngay cả những người hầu, các con thấy đấy,
cũng không có nhiều sự tận tâm như vậy cho chủ của họ.
Chúng ta có thể nói giống như một con chó hay một con ngựa,
nhưng chúng cũng không có – sự tận tâm như vậy cho Shri Rama,
đến nỗi khi Ngài lớn lên, Ngài đã có được "nau" chín siddhi,
navadha siddhis.
Ngài đã có được chín siddhi.
Những siddhi này là như thế này, rằng Ngài có thể trở nên to lớn,
Ngài có thể trở nên nặng đến mức không ai có thể nhấc Ngài lên;
Ngài có thể trở nên sukshma đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài,
Ngài có thể trở nên vi tế đến mức không ai có thể nhìn thấy Ngài.
Có chín siddhi mà Ngài đã có được.
Vì vậy, một người có quá nhiều kênh phải trong mình,
Ngài kiểm soát người đó bằng chín siddhi này.
Bây giờ, làm thế nào Ngài sẽ kiểm soát một người đang chạy rất nhanh
trong cuộc đời của anh ta?
Điều Ngài làm là kiểm soát chuyển động của anh ta,
Ngài làm cho anh ta theo cách
mà anh ta phải giảm tốc độ của mình.
Ngài làm cho đôi chân của anh ta rất nặng;
bây giờ anh ta không thể làm được nhiều như vậy.
Hoặc Ngài làm cho đôi tay của anh ta rất nặng,
vì vậy người đó không thể làm việc nhiều bằng tay của mình.
Vì vậy, Ngài có thể tạo ra một sự nặng nề uể oải khủng khiếp
cho một người rất thiên về kênh phải.
Ngài có một siddhi khác rất thú vị, đó là
Ngài có thể kéo dài – Ngài không có nhiều vũ khí,
Ngài chỉ có một cây chùy trong tay
– và Ngài có thể kéo dài đuôi của mình đến bất kỳ mức độ nào,
và Ngài có thể xử lý mọi người bằng đuôi của mình,
Ngài không cần phải dùng tay.
Ngồi ở đây, Ngài có thể quấn đuôi đi bất cứ đâu.
Nếu muốn, Ngài có thể tạo ra một ngọn núi bằng đuôi của mình
và ngồi trên đó.
Giống như Ngài có tất cả những trò khỉ này
như các con gọi chúng, các con thấy đó,
và tất cả những điều này Ngài có trong mình
là để kiểm soát một người
cực kỳ thiên về kênh phải, để bắt đầu.
Sau đó, Ngài có thể bay trong không trung.
Chỉ là, Ngài không có cánh,
nhưng Ngài có thể bay trong không trung.
Điều đó có nghĩa là Ngài có thể trở nên to lớn đến mức
lượng không khí mà Ngài chiếm chỗ
có trọng lượng lớn hơn nhiều so với trọng lượng của chính Ngài
– giống hệt nguyên lý Archimedes,
nếu các con biết nguyên lý Archimedes
– rằng Ngài trở nên to lớn đến mức cơ thể Ngài
bắt đầu trôi nổi trong không khí, giống như một chiếc thuyền, các con thấy đó, các con có thể gọi như vậy.
Và Ngài có thể bay trong không trung,
và bằng cách bay trong không trung, Ngài có thể mang thông điệp
từ người này đến người khác, thông qua ether.
Bây giờ, thể vi tế của ether mà chúng ta có
nằm dưới sự chỉ huy của Shri Hanumana.
Ngài là người kiểm soát,
hay Ngài là Chúa của ether này, thể vi tế của ether
hay nói cách khác, là thể nguyên nhân của ether; và thông qua nó,
nó giao tiếp.
Tất cả các phương tiện liên lạc mà các con thấy,
giống như chúng ta có trong mình các tuyến không ống dẫn
mà tuyến yên đang sử dụng, các tuyến không ống dẫn,
là thông qua sự di chuyển của Hanumana;
bởi vì Ngài có thể đi vào trạng thái nirakar,
Ngài có thể đi vào trạng thái vô hình.
Cũng như các phương tiện liên lạc,
chúng ta sử dụng nó cho việc liên lạc mà chúng ta có,
có lẽ chúng ta có thể nói rằng có một, chúng ta có một cái loa,
nhưng chúng ta có tivi, chúng ta có radio
và tất cả những thứ đó.
Nơi chúng ta kết nối với ether,
bất cứ điều gì cũng đều là phước lành của Hanumana,
và dành cho những người thiên về kênh phải.
Chỉ những người thiên về kênh phải mới khám phá ra những điều này
của không gian, mà chúng ta gọi là điện thoại không dây
hoặc một thứ không có – chúng ta cũng có điện báo và,
nơi chúng ta không sử dụng bất kỳ dây nào.
Vì vậy, không cần bất kỳ kết nối nào qua ether,
Ngài có thể quản lý được.
Vì vậy, tất cả các kết nối qua ether đã được thực hiện
bởi vị kỹ sư vĩ đại này, Shri Hanumana.
Và nó hoàn hảo đến vậy, nó hoàn hảo đến mức
bạn không thể thách thức nó,
và bạn không thể tìm thấy lỗi ở nó.
Có thể các công cụ của bạn không ổn,
nhưng xét về công việc qua ether của Ngài,
Ngài hoàn toàn ở đó.
Bây giờ các nhà khoa học khám phá ra nó và nghĩ rằng
nó có trong tự nhiên, nhưng họ không bao giờ nghĩ, làm sao có thể như vậy được?
Chúng ta nói điều gì đó trong ether
và làm thế nào mà nó được nhận ở đầu bên kia?
Họ cứ mặc nhiên cho rằng nó là như vậy, rằng
chúng ta nói điều gì đó ở đây hoặc chúng ta chuyển tiếp điều gì đó
trên tivi và nó được nhìn thấy ở phía bên kia.
Nhưng họ thậm chí không bao giờ nghĩ hoặc tìm hiểu xem nó được thực hiện như thế nào,
cách thức là gì.
Và đây chính là công việc của Shri Hanumana,
người đã tạo ra một mạng lưới tuyệt đẹp như vậy,
và thông qua mạng lưới đó, tất cả những điều này đều hoạt động.
Vì vậy, ngay cả ở kênh phải
những rung động mà chúng ta nhận được trong các phân tử,
như các con biết rằng chúng ta có các phân tử như sulfur dioxide,
nếu các con có lưu huỳnh, có hai oxy,
và oxy cứ dao động như vậy.
Chúng là những loại rung động bất đối xứng, đối xứng,
tất cả các con hẳn đều biết về nó.
Vậy tất cả những điều này, những rung động đối xứng và bất đối xứng
được tạo ra bởi ai? Không ai muốn biết,
không ai muốn tìm hiểu,
bởi vì xét cho cùng trong một nguyên tử hay...
Vậy hãy tưởng tượng, trong một phân tử, sâu đến thế, ai làm công việc đó?
Điều đó được thực hiện bởi Shri Hanuman, theo những cách vi tế của Ngài.
Vì vậy, Ngài có một siddhi vĩ đại khác,
vĩ đại mà chúng ta gọi là anima.
Anima, anu – “anu” có nghĩa là một phân tử,
và điều đó có nghĩa là nó có thể đi vào một phân tử,
hoặc “renu” là nguyên tử.
Nó có thể đi vào phân tử hoặc vào nguyên tử.
Ngày nay, nhiều nhà khoa học nghĩ rằng họ đã,
trong thời hiện đại, họ đã khám phá ra các phân tử.
Không phải vậy, bởi vì nó đã có trong các kinh sách cổ nhất của chúng ta,
mô tả về anima đã có, về anu, renu đã có,
vì vậy nó đã được mô tả ở đó rồi.
Bây giờ, bất cứ điều gì, bất cứ nơi nào các con thấy
lực điện từ hoạt động,
đó là nhờ vào phước lành của Hanumana.
Ngài là người tạo ra lực điện từ.
Vì vậy, bây giờ chúng ta có thể thấy rằng Ganesha
có lực từ trong Ngài – Ngài là nam châm,
Ngài là, Ngài có lực từ
– thì chúng ta có thể nói điện từ là,
là thứ mà chúng ta gọi là lực của Hanumana,
về mặt vật chất của nó.
Nhưng từ vật chất, Ngài đi lên não bộ.
Vì vậy, Ngài đi lên từ Swadisthana đến não bộ,
vì vậy trong não bộ, Ngài cũng tạo ra các mối tương quan
của các phần khác nhau trong não của chúng ta.
Vì vậy, Ngài cho chúng ta rất nhiều.
Ý Ta là, chúng ta có thể nói nếu Ganesha cho chúng ta trí tuệ,
thì Ngài cho chúng ta sức mạnh để suy nghĩ.
Ngài cũng bảo vệ chúng ta, để chúng ta không nghĩ đến những điều xấu.
Nghĩa là, chúng ta có thể nói rằng,
nếu Ganesha cho chúng ta trí tuệ,
thì Shri Hanumana cho chúng ta lương tâm.
Ta hy vọng các con hiểu sự khác biệt giữa hai điều này.
Trí tuệ là nơi các con không cần lương tâm nhiều
bởi vì các con khôn ngoan, các con biết điều gì tốt, điều gì xấu.
Nhưng lương tâm là cần thiết trong một cá nhân
nơi người đó cần được kiểm soát,
và sự kiểm soát đó đến từ Shri Hanumana,
đó chính là lương tâm trong con người.
Lương tâm này, chính là Shri Hanumana
là hình tướng vi tế của Ngài, mang lại cho chúng ta
– trong tiếng Phạn được gọi là “satasat vivekabuddhi”:
nghĩa là, “sat” là sự thật,
“asat” là không phải sự thật,
và “viveka” là sự phân định,
và “buddhi” là trí thông minh.
Vì vậy, trí thông minh để phân định giữa
sự thật và không phải sự thật được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Trong hệ thống Sahaja Yoga,
nếu chúng ta nói rằng Ganesha là người ban cho chúng ta,
Ngài là adhyaksha,
nghĩa là Ngài là – Ta gọi Ngài
là hiệu trưởng của trường đại học.
Ngài là người cấp bằng cho chúng ta,
“Bây giờ các con đã vượt qua luân xa này, luân xa kia, luân xa nọ.”
Và Ngài giúp chúng ta biết chúng ta đang ở trạng thái nào.
Vì vậy, Ganesha cho chúng ta, có thể nói,
nirvichara samadhi
mà chúng ta có thể gọi là nhận thức vô niệm,
và nirvikalpa samadhi.
Ngài ban cho tất cả những điều đó, và Ngài cũng cho chúng ta niềm vui sướng.
Nhưng sự hiểu biết rằng điều này là tốt,
điều này là vì lợi ích của chúng ta,
sự hiểu biết về mặt tâm trí, đến với chúng ta từ Shri Hanumana.
Và điều đó rất quan trọng đối với người phương Tây
bởi vì nó phải thuộc về tâm trí,
nếu không họ sẽ không hiểu.
Nếu không phải là tâm trí, họ không thể đi vào sự trừu tượng.
Nó phải thuộc về tâm trí.
Và vì vậy, sự hiểu biết về mặt tâm trí về việc liệu nó tốt hay xấu
được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Không có Ngài, ngay cả khi các con trở thành một vị thánh
các con sẽ – tất nhiên, các con là một vị thánh
và các con sẽ tận hưởng sự thánh thiện;
nhưng liệu sự thánh thiện này
có ổn không nếu các con sống trên dãy Himalaya,
hay có ổn không khi các con đến với mọi người
để trao cho họ sự khai ngộ – tất cả sự rà soát này,
vivekabuddhi này, tất cả sự rà soát này,
tất cả sự phân định này, tất cả sự hướng dẫn này,
tất cả sự bảo vệ này được Shri Hanumana ban cho chúng ta.
Nước Đức là một quốc gia rất, rất nhiều,
Ta nên nói, là tinh hoa của kênh phải;
và bởi vì nó là một tinh hoa của kênh phải,
điều quan trọng là vị thần bảo vệ kênh phải
được thờ phụng ở đây.
Nhưng trong tất cả vivekabuddhi đó,
trong sự phân định đó Ngài biết một điều,
rằng Ngài hoàn toàn phục tùng Shri Rama.
Vậy Shri Rama là ai?
Shri Rama là vị vua nhân từ,
Ngài làm việc vì lòng nhân từ.
Và chính Shri Rama là một vị vua trang trọng,
giống như sankocha, chúng ta gọi là vậy – ý Ta là,
từ ngữ tiếng Anh không đủ hay để giải thích điều này,
nhưng Shri Rama là người,
sẽ không tự mình tiến lên phía trước.
Ngài lùi lại. Ngài rất cân bằng,
Ngài là một người rất đĩnh đạc.
Vì vậy, Hanumana, các con thấy đó,
Ngài, Ngài là người luôn luôn háo hức
làm công việc của Shri Rama, luôn luôn như vậy.
Nếu Shri Rama nói, “Được rồi, con đi lấy...”
Ngài bảo Hanumana, “đi lấy...” – sanjeevani
là một loại thảo dược cần thiết
để cứu sống Lakshmana
– Ngài đã đến đó và mang cả ngọn núi về,
“Giờ thì, tốt hơn là có nó.” Ngài là người như vậy đó,
các con thấy đó, Ngài đã mang về – đó là hành vi trẻ thơ của Ngài.
Và sự phân định trong việc này là,
rằng “Nếu Shri Rama đã yêu cầu,
bất cứ điều gì Ngài yêu cầu, tôi sẽ làm.”
Vậy đó là mối quan hệ của, Ta có thể nói,
giống như một đạo sư và [*]shishya.
Nhưng còn hơn thế nữa, người shishya đó
giống như một người hầu phục tùng,
hoàn toàn phó thác cho Thượng đế,
và điều chính yếu của Ngài là sự phó thác.
Giờ hãy xem, chính sự phó thác này
cho thấy rằng tất cả những người thiên về kênh phải
đều phó thác cho Thượng đế, chứ không phó thác cho sếp của họ.
Hầu hết những người thiên về kênh phải
rất phó thác cho sếp của họ,
phó thác cho công việc của họ,
đôi khi cũng phó thác cho vợ của họ.
Nhưng họ lại phục tùng những người sai trái,
họ không có sự suy xét.
Các con sẽ luôn thấy rằng, họ không có sự suy xét.
Nhưng nếu các con nhận sự giúp đỡ của Hanumana,
thì Ngài sẽ nói với các con rằng các con phải
phó thác cho Thượng đế Toàn năng chứ không phải bất kỳ ai khác,
hoặc cho Đạo sư của các con như Rama.
Ngoài ra, các con không được phó thác cho bất kỳ ai khác.
Và khi đó các con là một chú chim tự do,
và các con có tất cả chín sức mạnh bên trong mình.
Toàn bộ việc của Hanumana là hóa giải sự hoạt động quá mức của các con,
hóa giải việc suy nghĩ quá nhiều của các con,
hóa giải bản ngã của các con.
Giờ đây, cách Ngài kết liễu bản ngã của con người
được thể hiện rất ngọt ngào khi Ngài đốt cháy toàn bộ Lanka
– là kinh đô của Ravana
– và cách Ngài chế nhạo hắn.
Bởi vì các con thấy đó, bất cứ ai có bản ngã,
người ta phải chế nhạo hắn, rồi hắn sẽ ổn thôi.
Giống như lần đầu Ngài đến và khi Ravana thấy Ngài,
hắn nói, “Ngươi là ai? Ngươi là ai, con khỉ kia?”
Thế là Ngài chỉ đẩy đuôi của mình về phía hắn,
và dùng đuôi cù vào mũi hắn.
Vậy Ngài là người chế nhạo những kẻ có bản ngã.
Giờ đây, nếu ai đó có bản ngã cố gắng gây rắc rối cho các con,
Ngài chính là người đó; Ngài sẽ chế nhạo hắn
đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên khi thấy gã đó nhảy cẫng lên,
giống như Humpty-Dumpty bị ngã xuống
và làm vỡ vương miện của mình.
Vậy các con thấy đó, công việc của Hanumana là
bảo vệ các con khỏi những người có bản ngã.
Và Ngài cũng bảo vệ những người có bản ngã
bằng cách hạ bệ họ – ví dụ như Saddam.
Trong trường hợp của Saddam, Ta chỉ yêu cầu Hanumana làm việc đó,
bởi vì Ta biết Ngài sẽ làm được.
Giờ đây, cách Ngài đã đặt Saddam này
vào những hoàn cảnh khác nhau,
khiến hắn không biết phải làm gì,
hắn không biết phải đi đâu.
Bởi vì giả sử hắn nói, “Được thôi, ta sẽ gây chiến”;
thì toàn bộ Iraq sẽ bị tiêu diệt,
hắn sẽ bị tiêu diệt,
Kuwait sẽ bị tiêu diệt, tất cả xăng dầu sẽ hết, được thôi.
Mọi người sẽ gặp rắc rối.
Nhưng còn hắn thì sao? – hắn cũng sẽ không còn ở đó.
Bởi vì nếu người Mỹ phải chiến đấu,
họ sẽ đến nơi của hắn và chiến đấu.
Họ sẽ không chiến đấu ở Mỹ,
hắn sẽ không đến Mỹ để chiến đấu với họ.
Một vài người Mỹ có thể sẽ chết.
Vậy nên, trong não của Saddam
Shri Hanumana cũng đang làm việc và nói với ông ta,
“Này ông, nếu ông làm thế này, thì chuyện này sẽ xảy ra.”
Ngài làm việc trong não của tất cả các chính trị gia,
tất cả những người đầy bản ngã này.
Và rồi, đôi khi họ bị choáng váng,
đôi khi họ thay đổi chính sách,
họ thay đổi ý kiến và đó là cách họ xoay sở.
Một phẩm chất tuyệt vời khác của Hanumana là Ngài khiến,
khiến mọi người – Ngài giống như một người hòa giải
– Ngài khiến mọi người gặp nhau.
Và hai người đầy bản ngã,
Ngài sẽ khiến họ gặp nhau,
và rồi Ngài sẽ tạo ra tình huống
để cả hai trở thành bạn bè và trở nên ôn hòa.
Vì vậy, toàn bộ phẩm chất của Ngài trong chúng ta tác động để chúng ta thấy được bản ngã của mình,
phân biệt rằng “Ồ, đây là bản ngã của mình đang hoạt động,”
và rồi trở nên ngây thơ và ngọt ngào,
vui vẻ và hạnh phúc.
Ngài luôn trong tâm trạng nhảy múa,
Ngài nhảy múa mọi lúc,
và trước Shri Rama, Ngài luôn cúi đầu,
và luôn muốn làm bất cứ điều gì Shri Ram mong muốn.
Vì vậy, nếu Ganesha đứng sau lưng Ta,
Hanumana đứng đây dưới chân Ta,
và Ngài ở đó.
Tương tự như vậy, Ta sẽ nói, nếu nước Đức – như Philip,
cậu ấy đã hỏi Ta rằng nếu
nước Đức có thể trở nên giống như Hanumana
– thì chúng ta sẽ có một lực lượng năng động biết bao,
nếu họ trở nên phục tùng như vậy.
Và bản tính phục tùng của Hanumana
được thể hiện đến mức,
như các con biết câu chuyện về Sita
khi Bà tặng cho Ngài một chiếc vòng cổ
và Ngài không đeo nó, vì bên trong không có Ram.
Có lần, Sita cảm thấy Ngài luôn ở bên cạnh,
và vì vậy Ngài dường như đang làm mất đi sự riêng tư của Bà.
Vì vậy, Bà nói, “Này, Ngươi chỉ có thể ở đây để làm một việc thôi.
Ngươi không cần phải làm mọi việc.”
Ngài từng làm mọi việc cho Shri Rama.
Bà nói, “Ngươi nên ở đó để làm một việc.
Hãy chọn bất cứ việc gì Ngươi muốn làm.”
Ngài nói, “Chỉ là, Mẹ thấy đó, con muốn ở bên Shri Ram,
để mỗi khi Ngài hắt hơi, con sẽ làm thế này.”
Các con thấy đó, ở Ấn Độ khi chúng ta hắt hơi,
chúng ta phải làm thế này;
bởi vì hắt hơi, các con thấy đó, là để tránh,
để tránh tất cả những tiêu cực thoát ra ngoài.
Vì vậy, chúng ta làm thế này nếu các con hắt hơi.
Hoặc nếu các con buồn ngủ
và các con ngáp, thì chúng ta cũng thường làm như vậy.
Vì vậy, Ngài nói, “Mỗi khi Ngài ngáp, xin Mẹ hãy cho phép con...”
– chúng ta gọi đây là chutki,
Ta không biết các con gọi cái này là gì, chutki –
“cho phép con làm điều này.”
Sita nói, “Đây là một việc rất nhỏ,
Mẹ thấy đó, vậy thì anh chàng này sẽ đi khuất mắt.”
Vậy là Ngài đứng đó.
Vì vậy, Bà nói, “Này, tại sao Ngươi lại đứng đây?”
“Con đang chờ đợi điều đó.
Vậy làm sao con có thể đi được?”
Và đó là cách – Bà đã ban cho, đầu tiên Bà đã ban cho,
“Được rồi, giao cho Ngươi công việc này,”
bây giờ Bà không thể lấy lại được vì Bà đã giao công việc này rồi.
Vì vậy, Ngài luôn đứng đó như thế này,
chỉ để làm điều này cho Shri Ram.
Ý Ta là, sự ngọt ngào của toàn bộ câu chuyện
là mọi lúc, mọi phút Ngài đều phục tùng,
Ngài chú ý, Ngài ở đó.
Trong Sahaja Yoga cũng vậy
Ta có mối quan hệ với các con như một Đạo sư, như một người Mẹ
và, Ta không biết, là vô hạn.
Nhưng chúng ta vẫn biết về hai mối quan hệ này,
rằng Ta là Mẹ của các con và Ta là Đạo sư của các con.
Bây giờ, với tư cách là một Đạo sư,
mối quan tâm chính của Ta là
các con nên học tất cả về Sahaja Yoga,
các con nên trở thành chuyên gia của Sahaja Yoga,
và chính các con nên trở thành những đạo sư.
Đó là mối quan tâm duy nhất của Ta.
Nhưng để làm được điều đó, cần phải phó thác hoàn toàn.
“Hồi giáo” có nghĩa là phó thác.
Vì vậy, các con phải phó thác.
Nếu các con phó thác,
thì các con mới có thể học được,
cách các con sẽ vận hành Sahaja Yoga.
Ngay cả việc phó thác này
cũng được thực hiện bởi Shri Hanumana.
Ngài là người dạy các con cách phó thác
hoặc khiến các con phó thác,
bởi vì những người đầy bản ngã không phó thác.
Sau đó Ngài đặt ra một số trở ngại
hoặc một số phép lạ hay mánh khóe,
nhờ đó mà một người đệ tử phó thác bản thân cho Đạo sư.
Nếu không thì anh ta không phó thác,
anh ta thấy khó phó thác,
và lực tác động để khiến anh ta phó thác cho Đạo sư
cũng là của Hanumana.
Vì vậy không phải chỉ Ngài phó thác,
mà Ngài còn khiến những người khác cũng phó thác.
Bởi vì chỉ có – vì bản ngã mà các con không thể phó thác,
nên Ngài là người chiến đấu với bản ngã của các con,
và Ngài hạ gục nó và khiến các con phó thác.
Vì vậy, trong biểu hiện của riêng Ngài,
Ta sẽ nói rằng những gì Ngài đã thể hiện là
có một khu vực rất đẹp của kênh phải.
Nếu muốn thưởng thức nó một cách trọn vẹn
thì các con nên hoàn toàn phó thác cho Đạo sư của mình,
như thể các con là người hầu của vị Đạo sư đó.
Bất cứ điều gì các con phải làm cho vị Đạo sư đó,
các con phải làm điều đó.
Tất nhiên, các con phải biết rằng Đạo sư của các con
phải cho các con sự khai ngộ, tối thiểu là vậy,
nếu không thì đó không phải là một đạo sư.
Nhưng bất cứ ai đã cho các con sự khai ngộ,
các con phải phó thác đến mức
các con nên giống như một người hầu,
không cảm thấy xấu hổ về điều đó.
Giống như Ta bây giờ đôi khi,
các con biết đấy, Ta đang đi, giả sử,
Ta đang đi bằng máy bay,
và đôi khi Ta không thể đi giày của Ta
vì chúng bị sưng lên.
Vì vậy, thông thường Ta sẽ cầm giày trong tay
và đi lại.
Nhưng Ta đã thấy các hành giả Sahaja,
họ cũng nhặt giày của Ta và đi cùng với nó,
và họ không cảm thấy xấu hổ về điều đó.
Họ chỉ cảm thấy rất tự hào rằng họ đang mang giày của Ta.
Vì vậy, không có gì
– người ta nên cảm thấy tự hào rằng các con đang làm tất cả những điều này,
rằng các con có cơ hội làm tất cả những điều này cho Đạo sư của mình,
và rằng các con đang phó thác cho vị Đạo sư đó;
các con hoàn toàn chỉ bận tâm
về cách các con có thể phục vụ Đạo sư,
làm thế nào các con có thể làm hài lòng Đạo sư,
và làm thế nào các con có thể gần gũi hơn với vị Đạo sư đó.
Điều đó không có nghĩa là gần gũi về thể chất
mà là một loại mối quan hệ, một loại thấu hiểu.
Ngay cả những người ở xa Ta cũng có thể cảm nhận được Ta trong trái tim họ.
Và đây là điều đó, rằng
chúng ta phải nhận được sức mạnh này từ Shri Hanumana.
Bây giờ, Ngài cũng là người bảo vệ tất cả các vị thần.
Ngài bảo vệ. Bây giờ, có một sự khác biệt
giữa Shri Ganesha và Ngài.
Shri Ganesha ban năng lượng shakti,
nhưng người bảo vệ là Shri Hanumana.
Vì vậy, các con sẽ thấy rằng khi Shri Krishna
là người đánh xe cho Arjuna,
thì trên đỉnh cỗ xe là Hanumana đang ngồi,
không phải Shri Ganesh.
Hanumana đã ngồi đó chăm sóc Ngài.
Cũng theo một cách mà chính Shri Rama trở thành Shri Vishnu,
vì vậy Ngài phải chăm sóc Ngài.
Ngài là một thiên thần, như các con biết:
theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta nên nói theo Kinh thánh,
rằng Ngài là thiên thần tên là Gabriel.
Bây giờ Gabriel là người mang thông điệp,
bởi vì Ngài luôn là một sứ giả, đến với Maria,
và thật đáng ngạc nhiên là những từ Ngài đã dùng là
“Immaculata Salve” – đó là tên của Ta.
Tên của Ta là Nirmala,
có nghĩa là “Immaculata” và họ là Salve.
Ngài đã nói những lời đó với Bà.
Và hôm nay Ta cũng rất ngạc nhiên
khi đến lúc tặng quà cho Ta,
họ đã tìm thấy một bộ ấm trà và bộ đồ ăn
được gọi là “Maria.”
Vì vậy, Maria có liên quan khá nhiều đến Hanumana trong suốt cuộc đời Bà.
Điều đó có nghĩa là Maria là Mahalakshmi.
Mahalakshmi là Sita, Sita rồi đến Radha,
Hanumana phải ở đó để phục vụ Bà.
Và đó là lý do tại sao, các con thấy đấy, đôi khi
mọi người nói, “Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết?
Mẹ ơi, làm sao Mẹ biết được?
Mẹ ơi, làm sao Mẹ gửi được tin nhắn?
Mẹ ơi, làm sao Mẹ làm được điều đó?” Các con có thể tưởng tượng được không?
Đây là chuyện của Shri Hanumana, Ngài làm điều đó.
Bất cứ điều gì lướt qua tâm trí Ta,
Ngài chỉ cần tiếp nhận và nó được hoàn thành.
Bởi vì như Ta đã nói với các con rằng toàn bộ tổ chức của Ngài
được lên kế hoạch rất tốt;
tất cả những thông điệp này, họ nhận được từ đâu?
Nhiều người nói, “Thưa Mẹ, con chỉ cầu nguyện đến Mẹ.”
Có một người đàn ông
có mẹ bị ốm rất nặng
và anh ấy đã đến thăm bà,
và bà ấy sắp chết vì bệnh ung thư.
Vì vậy, anh ấy nói, “Con không biết phải làm gì,
nên con chỉ cầu nguyện đến Mẹ,
“Thưa Mẹ, xin hãy cứu mẹ của con.”
Bây giờ, sự chân thành của người đó,
chiều sâu của người đó với tư cách là một hành giả Sahaja thì Hanumana biết.
Ngài biết sức nặng của người này là gì.
Và ngay lập tức, các con sẽ ngạc nhiên,
trong vòng ba ngày, người phụ nữ sắp chết đã sống sót,
bà ấy đã hoàn toàn khỏe mạnh.
Anh ấy đưa bà đến Bombay và bác sĩ nói,
“Bà ấy không bị ung thư.”
Nhiều điều mà các con gọi là phép màu
được thực hiện bởi Shri Hanuman.
Ngài là người thực hiện các phép màu.
Ngài cũng thực hiện phép màu để cho thấy các con ngu ngốc thế nào,
các con ngớ ngẩn ra sao,
bởi vì Ngài ở bên phải,
thấy không, Ngài đi về phía bản ngã.
Bây giờ với bản ngã, một con người
luôn trở nên ngu ngốc – điều đó, ý Ta là, không thể tránh khỏi.
Với bản ngã, họ trở nên ngu ngốc đến mức, “Ồ, có chuyện gì sai sao?”
Và đó là lý do tại sao các con sẽ thấy
nhiều người làm những điều ngu ngốc như vậy,
chúng ta không thể hiểu tại sao họ lại làm thế.
Họ nói, “Có gì sai sao?”
Điều sai là Hanumana không thích điều đó, đó là vấn đề,
và rồi nó phản tác dụng.
Khi họ hành động ngu ngốc, nó sẽ phản tác dụng
và rồi họ biết rằng chúng ta đã phạm một sai lầm lớn,
hoặc tất cả đều là ngu ngốc.
Nhưng đôi khi có thể cực kỳ, cực kỳ
khó để quay trở lại;
giống như các căn bệnh, như Ta gọi là bệnh yuppies,
mà bây giờ là không thể
bởi vì Hanumana đã lấy đi
lực điện từ
khỏi những người này và nó không hoạt động,
nó không liên quan đến tâm trí nhận thức của các con.
Vì vậy, tâm trí nhận thức của các con không thể hoạt động, nó cứ thế tắt đi.
Chỉ những người này, nếu họ thờ phụng Hanumana
với cùng một lòng sùng kính, thì có lẽ họ có thể được cứu.
Nhưng không phải là điều dễ dàng để thuyết phục những yuppies ngu ngốc này,
các con thấy đấy, về bất cứ điều gì.
Họ nói, “Chúng tôi không tin. Thì sao?”
Thì sao, các con chết – còn gì nữa?
Đó là giới hạn duy nhất, đó là cuộc sống duy nhất còn lại cho các con,
và các con làm điều đó.
Có rất nhiều khía cạnh của Hanumana
mà Ta có thể đã nói với các con;
nhưng ví dụ, về cơ thể của Ngài,
các con thấy đấy, giống như Shiva được bao phủ bởi gheru.
Thứ mà các con gọi là gheru là một,
đó là một loại, các con biết gheru là,
đó là một loại đá màu đỏ rất, rất, rất nóng.
Và giả sử khi bị lạnh
đôi khi các con bị phát ban,
vì vậy nếu các con bôi gheru thì những nốt phát ban đó sẽ được chữa khỏi.
Hoặc các con bị, đôi khi do badha,
một số loại bệnh ngoài da được chữa khỏi bằng gheru;
bởi vì nó là thứ rất nóng,
và nó làm dịu các con.
Ngược lại, Shri Ganesha
được bao phủ bởi oxit chì,
với oxit chì đỏ,
thứ cực kỳ lạnh.
Oxit chì là một thứ rất lạnh.
Nếu các con chạm vào chì, các con thấy đấy, đó là một thứ rất lạnh.
Vì vậy, oxit chì đó được dùng để bao phủ toàn bộ cơ thể Ngài,
để cân bằng nhiệt lượng mà Ngài có,
hoặc những ảnh hưởng của nhiệt lượng mà Ngài có.
Vì vậy, chúng ta gọi thứ này trong tiếng Phạn là sindhura,
và trong tiếng Marathi hoặc Hindi cũng gọi là shindhura.
Vì vậy, họ phải luôn tìm thấy đây là màu của thứ đó;
thật may mắn là Ta đã mua được chiếc sari này ở Vienna,
và Ta có nó rất đẹp cho dịp này.
Vì vậy, Ngài luôn được bao phủ bởi màu đó,
thứ mà các con gọi là màu sindhur.
Và oxit chì, mặc dù họ nói nó gây ung thư,
người ta nói rằng oxit chì có thể gây ung thư cho các con;
nhưng nó là oxit chì rất lạnh,
nó có thể làm mát các con đến mức
các con có thể đi sang bên trái.
Và ung thư là một bệnh tâm thể,
và đó có thể là lý do nó có thể gây ra,
theo một cách rất xa vời chúng ta có thể nói,
có thể gây ung thư cho các con.
Bởi vì nếu nó quá lạnh và tất cả những thứ đó
và rồi các con đi sang kênh trái,
và ở kênh trái các con có thể nhiễm vi-rút,
do đó các con có thể gặp rắc rối.
Vì vậy, nhưng cùng loại oxit chì đó lại tốt cho những người
thiên về kênh phải.
Đối với họ, nếu bôi nó lên luân xa Agnya, nó sẽ làm họ nguội đi,
họ được làm nguội đi.
Và rất tốt cho họ khi bôi lên luân xa Agnya,
để họ được làm nguội đi.
Cơn giận của họ giảm xuống, tính khí của họ dịu đi,
và đó là một điều rất tốt.
Vì vậy, Ngài là người chữa trị cơn giận của chúng ta,
Ngài là người chữa trị sự vội vàng của chúng ta,
sự hấp tấp của chúng ta,
sự hung hăng của chúng ta.
Ngài là người làm điều đó.
Bây giờ, Ngài đã chơi khăm Hitler. Bằng cách nào?
Hitler đã sử dụng Shri Ganesha như một biểu tượng,
vì vậy chữ vạn này được tạo ra theo chiều kim đồng hồ.
Sau đó Hanumana đã chơi khăm ông ta.
Điều Ngài đã làm là, Ngài đã làm cho cái
khuôn mà họ đang dùng để tạo ra,
cái mà các con gọi là, tạo ra chữ vạn.
Ngài đã đặt nó, bằng cách này hay cách khác, rất nhiều - ý Ta là,
Ngài đã làm theo cách mà họ nói,
“Chúng ta nên dùng mặt còn lại.”
Ngay khi họ sử dụng mặt còn lại - đó là trò của Hanumana;
Ta đã gợi ý cho Ngài, nhưng ý Ta là, Ngài đã chơi khăm
– họ bắt đầu sử dụng Ganesha từ phía bên kia.
Cũng chính Ganesha mà
Shri Hanumana đã lo lắng làm sao Ngài có thể,
làm sao Ngài có thể vượt qua Shri Ganesha,
bởi vì Ngài là người lớn tuổi nhất, và làm sao các con có thể vượt qua Ngài?
Và Ngài là một vị Thần, nhưng Hanumana là một thiên thần.
Vì vậy, ngay khi trò đó được thực hiện,
thì cả hai vị đã cùng nhau ngăn Hitler chiến thắng.
Đó là cách trò đó được thực hiện.
Vì vậy, tất cả những trò nhỏ, nhỏ này, các con thấy đấy, đều ở đó.
Có lần Ta nhớ Ta đã có Lễ Puja của mình ở Đức;
và Đức là nơi những trò này được thực hiện
rất nhiều bởi Hanumana,
bởi vì Ta đã nói với các con rằng họ là những người
cần Ngài nhất.
Vì vậy, ở Đức đã có một lễ puja,
và trong lễ puja, do nhầm lẫn, họ đã đặt nó ngược lại
– do nhầm lẫn.
Ta đã không thấy. Ta, thường thì Ta luôn quan sát rất cẩn thận,
nhưng Ta không biết tại sao, ngày hôm đó Ta đã không thấy nó:
đó cũng phải là trò của Hanumana.
Và khi Ta thấy, Ta đã nói,
“Ôi Thượng đế, bây giờ nó sẽ gây hại ở đâu?
Nó sẽ tác động ở đâu?
Nó sẽ tấn công quốc gia nào?”
Nó không tấn công Đức, nó tấn công Anh.
Bởi vì ở Anh, Ta đã làm việc rất chăm chỉ ở đó
và họ đã rất lơ là về Sahaja Yoga,
rất thờ ơ về nó, nên nó đã đến và tấn công ở đó.
Vì vậy, Ngài là người đi như một cơn mưa xối xả,
hoặc có thể đi như một cơn bão tố
nhanh, rất nhanh và phá hủy mọi thứ.
Vì vậy, Ngài thực hiện tất cả những điều này
thông qua các lực điện từ của Ngài.
Vì vậy, tất cả vật chất, tất cả vật chất
đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài.
Tất cả vật chất đều nằm dưới sự kiểm soát của Ngài,
và Ngài là người tạo ra mưa cho các con,
người tạo ra mặt trời cho các con,
Ngài tạo ra gió nhẹ cho các con.
Ngài là người làm tất cả những điều này
chỉ để có một lễ puja đúng cách,
để có một cuộc gặp gỡ đúng cách,
mọi thứ Ngài đều thực hiện một cách tuyệt đẹp.
Và thậm chí không ai biết rằng đó là Shri Hanumana
người đã làm điều đó,
và chúng ta nên cảm ơn Shri Hanumana mọi lúc.
Về chuyện hôm nay, ý Ta là, có những
– Ta, nếu Ta phải nói về Ngài, Ta sẽ mất hàng giờ liền.
Nhưng điều duy nhất Ta phải nói là đó là một,
một phước lành như vậy, Ta cảm thấy, rằng chúng ta có điều này trong cung điện này,
Lễ Puja của Shri Hanumana.
Bởi vì Ngài luôn là một vị Thần hoặc một thiên thần rất uy nghi,
và ở một nơi uy nghi như vậy
và được thực hiện một cách đẹp đẽ, mọi thứ đều ở đó,
và Ngài sẽ thích điều đó.
Ngài không phải là một người theo kiểu sanyasi,
Ngài không phải là một người khổ hạnh.
Thông thường những người thiên về kênh phải là người khổ hạnh,
họ trở thành..., họ sẽ làm cho những người thiên về kênh phải,
họ sẽ chỉ có mọi thứ đơn giản.
Họ cũng muốn cạo cả mũi đi nếu có thể,
trên khuôn mặt!
Vậy các con thấy đó, ngược lại, Hanumana không làm vậy.
Hanumana thích vẻ đẹp, Ngài thích sự trang trí,
và Ngài khiến mọi người không khổ hạnh,
vì vậy Hanumana mang đến cho các con điều này.
Nhưng nhiều người thờ phụng Hanumana
luôn nói rằng phụ nữ không bao giờ nên đến
và diện kiến Hanuman,
bởi vì Hanumana là một người sống khiết tịnh
– là người không muốn phụ nữ nhìn thấy mình
bởi vì Ngài không mặc quần áo đầy đủ
– và Ngài mặc rất ít quần áo trên người,
vì vậy Ngài không muốn phụ nữ nhìn thấy Ngài.
Nhưng nếu phụ nữ nghĩ Ngài chỉ là một đứa trẻ,
thì cũng vậy thôi.
Nhưng Ta nghĩ mọi người không có ý nghĩ này,
rằng Ngài là một đứa trẻ.
Đối với một đứa trẻ thì việc nó mặc bao nhiêu quần áo
hay không mặc có quan trọng gì?
Và rồi Ngài là một con khỉ,
và loài khỉ thì không cần phải mặc quần áo.
Vì vậy, những gì Ngài mặc đã là khá nhiều rồi,
và nó không hề cho các con cảm giác rằng
Ngài khỏa thân hay bất cứ điều gì,
mà các con chỉ thấy một hình dáng thật ngọt ngào của Ngài,
một hình dáng thật ngọt ngào.
Ta ước đôi khi các con cũng có được ảnh của Ngài,
giống như các con đã có ảnh của Shri Ganesha.
Khi đó các con sẽ thực sự yêu mến Ngài,
Ngài là một sinh thể thật ngọt ngào.
Và mặc dù Ngài rất to lớn và vĩ đại
và mặc dù Ngài có móng vuốt,
nhưng khi Ngài vuốt ve bàn chân Ta, Ngài thu móng vuốt lại.
Ngài rất dịu dàng, vô cùng dịu dàng,
và Ngài vuốt ve bàn chân Ta một cách rất tuyệt vời.
Và Ta đã thấy cách Ngài xử lý mọi việc,
đó là những cách vô cùng dịu dàng.
Vì vậy, đó là những gì Ta cảm nhận,
rằng bây giờ người Đức đang trở nên rất dịu dàng
trong cách xử lý mọi việc, trong cách đối xử với mọi người.
Sự thay đổi này đang đến, và Ta nghĩ
đó là phước lành của Hanumana dành cho họ.
Vậy cầu xin Thượng đế ban phước cho các con.
Bây giờ, hôm nay chúng ta không cần làm Lễ Puja cho Ganesha,
mặc dù... một lần các con có thể rửa chân Ta với một bài hát nào đó;
bởi vì luôn luôn trước mỗi lễ puja
người ta phải làm Lễ Puja cho Ganesha, nhưng không cần phải quá cầu kỳ.
Chỉ là – Barbara đâu rồi?
Bảo cô ấy lấy một chai nước nóng,
bởi vì Ganesha đang làm Ta mát lại,
và – Hanumana đang làm Ta mát lại hoàn toàn.
Chính là Hanumana, các con thấy đó,
đang làm Ta mát lại hoàn toàn từ phía sau,
và ngay bây giờ hãy xem cả nơi này đang trở nên mát mẻ như thế nào,
khi nói về Ngài.
Đây là món quà từ Nga
và ở đây, bây giờ hãy xem, màu sắc của Hanumana
giống hệt như chiếc sari của Ta.
Và đây là Hanumana, là Gabriel, hãy tưởng tượng xem:
đây là một câu chuyện dân gian của Nga,
vậy nên người Nga biết rằng Ngài thường mặc quần áo màu này
– hãy tưởng tượng xem.
Và Ngài đang ngồi trên một con ngựa,
và người ta cũng nói rằng chính Gabriel
đã nói với Mohammed Sahib về bảy...
Ngài đã đưa một con ngựa cho Mohammed Sahib
để đi đến bảy tầng trời, các con thấy đó, Ngài đã đưa.
Vâng, để thấy Thượng đế Toàn năng trong sự vĩ đại của Ngài,
đó là bảy luân xa,
vì vậy Hanumana đã đưa cho Ngài.
Điều đó đúng.
Bởi vì Mohammed Sahib ở bên trái,
Ngài có Chandra Ma; vì vậy Ngài đã đưa cho ông ấy.
Vậy đây là một tác phẩm đẹp.
Các con nên giữ nó ở đó...
Nhưng nó được làm ở Đức, làm ở Đức.